## redux 基本概念

### Store

人如其名，Store就是一个仓库，它存储了所有的状态(State)，还提供了一些操作他的API，我们后续的操作其实都是在操作这个仓库。假如我们的仓库是用来放牛奶的，初始情况下，我们的仓库里面一箱牛奶都没有。那Store的状态(State)就是：

```JS
{
	milk: 0
}
```

### Actions

一个Action就是一个动作，这个动作的目的是更改Store中的某个状态，Store还是上面的那个仓库，现在我想往仓库放一箱牛奶，那"我想往仓库放一箱牛奶"就是一个Action。代码就是这样：
```JS
{
  type: "PUT_MILK",
  count: 1
}
```

### Reducers
前面"我想往仓库放一箱牛奶"只是想了，还没操作，具体操作要靠Reducer，Reducer就是根据接收的Action来改变Store中的状态，比如我接收了一个PUT_MILK，同时数量count是1，那放进去的结果就是milk增加了1，从0变成了1，代码就是这样:
```js
const initState = {
  milk: 0
}

function reducer(state = initState, action) {
  switch (action.type) {
    case 'PUT_MILK':
      return {...state, milk: state.milk + action.count}
    default:
      return state
  }
}
```

可以看到Redux本身就是一个单纯的状态机，Store存放了所有的状态，Action是一个改变状态的通知，Reducer接收到通知就更改Store中对应的状态。


------

### 自己手写究极简化版 redux


这里我们给出一个使用redux的例子 在后面我们替换为自己手写的redux

```js
import { createStore } from 'redux';

const initState = {
  milk: 0
};

function reducer(state = initState, action) {
  switch (action.type) {
    case 'PUT_MILK':
      return {...state, milk: state.milk + action.count};
    case 'TAKE_MILK':
      return {...state, milk: state.milk - action.count};
    default:
      return state;
  }
}

let store = createStore(reducer);

// subscribe其实就是订阅store的变化，一旦store发生了变化，传入的回调函数就会被调用
// 如果是结合页面更新，更新的操作就是在这里执行
store.subscribe(() => console.log(store.getState()));

// 将action发出去要用dispatch
store.dispatch({ type: 'PUT_MILK' });    // milk: 1
store.dispatch({ type: 'PUT_MILK' });    // milk: 2
store.dispatch({ type: 'TAKE_MILK' });   // milk: 1
```
在上文的例子中 我们只用到了一个API

createStore：这个API接受reducer方法作为参数，返回一个store，主要功能都在这个store上。

看看store上我们都用到了啥：

store.subscribe: 订阅state的变化，当state变化的时候执行回调，可以有多个subscribe，里面的回调会依次执行。

store.dispatch: 发出action的方法，每次dispatch action都会执行reducer生成新的state，然后执行subscribe注册的回调。

store.getState:一个简单的方法，返回当前的state。

看到subscribe注册回调，dispatch触发回调. 这就是典型的发布订阅模式.后面聊聊发布订阅模式.

```js
function createStore() {
  let state;              // state记录所有状态
  let listeners = [];     // 保存所有注册的回调

  function subscribe(callback) {
    listeners.push(callback);       // subscribe就是将回调保存下来
  }

  // dispatch就是将所有的回调拿出来依次执行就行
  function dispatch() {
    for (let i = 0; i < listeners.length; i++) {
      const listener = listeners[i];
      listener();
    }
  }

  // getState直接返回state
  function getState() {
    return state;
  }

  // store包装一下前面的方法直接返回
  const store = {
    subscribe,
    dispatch,
    getState
  }

  return store;
}
```