### diff

把树形结构按照层级分解，只比较同级元素。
给列表结构的每个单元添加唯一的 key 属性，方便比较。
React 只会匹配相同 class 的 component（这里面的 class 指的是组件的名字）
合并操作，调用 component 的 setState 方法的时候, React 将其标记为 dirty.到每一个事件循环结束, React 检查所有标记 dirty 的 component 重新绘制.
选择性子树渲染。开发人员可以重写 shouldComponentUpdate 提高 diff 的性能。

### 生命周期

初始化阶段：

getDefaultProps:获取实例的默认属性
getInitialState:获取每个实例的初始化状态
componentWillMount：组件即将被装载、渲染到页面上
render:组件在这里生成虚拟的 DOM 节点
componentDidMount:组件真正在被装载之后
运行中状态：

componentWillReceiveProps:组件将要接收到属性的时候调用
shouldComponentUpdate:组件接受到新属性或者新状态的时候（自定义diff算法   可以返回 false，接收数据后不更新，阻止 render 调用，后面的函数不会被继续执行了）
componentWillUpdate:组件即将更新不能修改属性和状态
render:组件重新描绘
componentDidUpdate:组件已经更新
销毁阶段：

componentWillUnmount:组件即将销毁


### 受控组件(controlled component)
在 HTML 中，类似 <input>, <textarea> 和 <select> 这样的表单元素会维护自身的状态，并基于用户的输入来更新。当用户提交表单时，前面提到的元素的值将随表单一起被发送。但在 React 中会有些不同，包含表单元素的组件将会在 state 中追踪输入的值，并且每次调用回调函数时，如 onChange 会更新 state，重新渲染组件。一个输入表单元素，它的值通过 React 的这种方式来控制，这样的元素就被称为"受控元素"。


## Controlled Component 与 Uncontrolled Component 之间的区别
React 的核心组成之一就是能够维持内部状态的自治组件，不过当我们引入原生的HTML表单元素时（input,select,textarea 等），我们是否应该将所有的数据托管到 React 组件中还是将其仍然保留在 DOM 元素中呢？这个问题的答案就是受控组件与非受控组件的定义分割。受控组件（Controlled Component）代指那些交由 React 控制并且所有的表单数据统一存放的组件。譬如下面这段代码中username变量值并没有存放到DOM元素中，而是存放在组件状态数据中。任何时候我们需要改变username变量值时，我们应当调用setState函数进行修改。
```js
// 受控
class ControlledForm extends Component {
  state = {
    username: ''
  }
  updateUsername = (e) => {
    this.setState({
      username: e.target.value,
    })
  }
  handleSubmit = () => {}
  render () {
    return (
      <form onSubmit={this.handleSubmit}>
        <input
          type='text'
          value={this.state.username}
          onChange={this.updateUsername} />
        <button type='submit'>Submit</button>
      </form>
    )
  }
}
```

```js
// UnControlledForm
class UnControlledForm extends Component {
  handleSubmit = () => {
    console.log("Input Value: ", this.input.value)
  }
  render () {
    return (
      <form onSubmit={this.handleSubmit}>
        <input
          type='text'
          ref={(input) => this.input = input} />
        <button type='submit'>Submit</button>
      </form>
    )
  }
}
```

竟然非受控组件看上去更好实现，我们可以直接从 DOM 中抓取数据，而不需要添加额外的代码。不过实际开发中我们并不提倡使用非受控组件，因为实际情况下我们需要更多的考虑表单验证、选择性的开启或者关闭按钮点击、强制输入格式等功能支持，而此时我们将数据托管到 React 中有助于我们更好地以声明式的方式完成这些功能。引入 React 或者其他 MVVM 框架最初的原因就是为了将我们从繁重的直接操作 DOM 中解放出来。


### 高阶组件(higher order component)
高阶组件是一个以组件为参数并返回一个新组件的函数。HOC 运行你重用代码、逻辑和引导抽象。最常见的可能是 Redux 的 connect 函数。除了简单分享工具库和简单的组合，HOC 最好的方式是共享 React 组件之间的行为。如果你发现你在不同的地方写了大量代码来做同一件事时，就应该考虑将代码重构为可重用的 HOC。

### 在构造函数中)调用 super(props) 的目的是什么
在 super() 被调用之前，子类是不能使用 this 的，在 ES2015 中，子类必须在 constructor 中调用 super()。传递 props 给 super() 的原因则是便于(在子类中)能在 constructor 访问 this.props。


### redux
1. redux 是一个应用数据流框架，主要是解决了组件间状态共享的问题，原理是集中式管理，主要有三个核心方法，action，store，reducer，工作流程是 view 调用 store 的 dispatch 接收 action 传入 store，reducer 进行 state 操作，view 通过 store 提供的 getState 获取最新的数据，flux 也是用来进行数据操作的，有四个组成部分 action，dispatch，view，store，工作流程是 view 发出一个 action，派发器接收 action，让 store 进行数据更新，更新完成以后 store 发出 change，view 接受 change 更新视图。Redux 和 Flux 很像。主要区别在于 Flux 有多个可以改变应用状态的 store，在 Flux 中 dispatcher 被用来传递数据到注册的回调事件，但是在 redux 中只能定义一个可更新状态的 store，redux 把 store 和 Dispatcher 合并,结构更加简单清晰
2. 新增 state,对状态的管理更加明确，通过 redux，流程更加规范了，减少手动编码量，提高了编码效率，同时缺点时当数据更新时有时候组件不需要，但是也要重新绘制，有些影响效率。一般情况下，我们在构建多交互，多数据流的复杂项目应用时才会使用它们

### 生命周期中的哪一步你应该发起 AJAX 请求
componentDidMount

1. React Fiber 会通过开始或停止渲染的方式优化应用性能，其会影响到 componentWillMount 的触发次数。对于 componentWillMount 这个生命周期函数的调用次数会变得不确定，React 可能会多次频繁调用 componentWillMount。如果我们将 AJAX 请求放到 componentWillMount 函数中，那么显而易见其会被触发多次，自然也就不是好的选择。
2. 如果我们将 AJAX 请求放置在生命周期的其他函数中，我们并不能保证请求仅在组件挂载完毕后才会要求响应。如果我们的数据请求在组件挂载之前就完成，并且调用了setState函数将数据添加到组件状态中，对于未挂载的组件则会报错。而在 componentDidMount 函数中进行 AJAX 请求则能有效避免这个问题。


### React 中的事件处理逻辑

为了解决跨浏览器兼容性问题，React 会将浏览器原生事件（Browser Native Event）封装为合成事件（SyntheticEvent）传入设置的事件处理器中。这里的合成事件提供了与原生事件相同的接口，不过它们屏蔽了底层浏览器的细节差异，保证了行为的一致性。另外有意思的是，React 并没有直接将事件附着到子元素上，而是以单一事件监听器的方式将所有的事件发送到顶层进行处理。这样 React 在更新 DOM 的时候就不需要考虑如何去处理附着在 DOM 上的事件监听器，最终达到优化性能的目的。

### createElement 与 cloneElement 的区别

createElement 函数是 JSX 编译之后使用的创建 React Element 的函数，而 cloneElement 则是用于复制某个元素并传入新的 Props。